un gruppo di elaborazione del segnale
e così ho progettato
il mio addestramento
Mi dispiace, in realtà, ho detto solo una cosa.
potresti semplicemente riavviarlo però
Dai, mettiti all'opera.
ok
Grazie per l'introduzione poi il mio
il mio nome è Bertie Fries, sono un professore in
Active Inference Institute" Eindhoven
Università di tecnologia nel
Paesi Bass
Sarò parte di
un dipartimento di ingegneria elettrica presso
un gruppo di elaborazione del segnale così abbiamo progettato
algoritmi di elaborazione del segnale e riguardo
circa sei, sette anni fa ho letto
per la prima volta un articolo di carl
Era un'indicazione approssimativa, lo chiamavano.
il cervello
e mi sono reso conto che questo potrebbe essere
fantastico per l'elaborazione del segnale quindi
allora sto davvero cercando di lavorare con
le persone nel mio laboratorio
sul comprendere agenti che si realizzeranno
Il design automatizzerà il processo di progettazione.
di algoritmi di elaborazione del segnale e come
sappiamo che lo stiamo facendo tramite messaggio
superando e vogliamo parlarne
oggi
uh thais" → uh thais
sì, ehm, mi chiamo Tyson, sono un poster
con il laboratorio degli uccelli ho svolto il mio dottorato anche un
Inferenza attiva su come automatizzare
quei processi e anche insieme
con michael cox e tutti i colleghi
dal laboratorio abbiamo costruito la cassetta degli attrezzi chiamata
fornilab e parlerò e camminerò
come applichiamo questo in un
Inferenza attiva e contesto attivo.
e fai delle cose fantastiche con quello
e questo è per dopo
sì salve a tutti il mio nome è nitri
Sono un dottorando nel laboratorio di pregiudizi
anche in tonalità all'università e sì, il mio
il lavoro riguarda principalmente messaggi reattivi
Inferenza bayesiana basata sui prezzi
che speriamo possa aiutare con Active Inference
l’inferenza, ma questo è anche per
Più tardi ne parlerò
sul mio
uh tempo sì, la mia tessera
Grazie, bello.
ok, ehm
Devo allora e fare un po
introduzione con alcune diapositive
vediamo un po
sì ok ehm
vediamo se posso condividere il mio
diapositiva
sì, sembra buono
sì, ok
quindi
il
La prima diapositiva è uh Eindhoven
perché potresti chiederti dove si trova io
conosci bene in relazione ad Amsterdam è
circa
100 chilometri a sud di Amsterdam
al confine belga e non lontano
Allontanati dalla Germania, in ogni caso.
um
Quindi è una città piuttosto tecnologicamente avanzata.
phillips
originato e aperto correttamente
in fondo si vede un'immagine del centro
e l'alto in cima è una veduta di
il campus delle nostre
Università tecnologica
Ecco una vista dall'alto di gruppi
stiamo esaminando cinque ecco una vista dall'alto
del nostro campus
e quindi
eccolo vediamo se posso condividere un riferimento
sì, quindi ecco questo è l'edificio per
ingegneria elettrica così questo è qui
siamo
ios lab è abbreviazione di bayesiano
sistemi autonomi intelligenti che è
ciò che cerchiamo di costruire
abbiamo circa tre
diciamo membri del personale docenti
e attualmente sei dottorandi, dmitry è
uno di quei studenti con il computer
e abbiamo posizioni aperte se ce ne sono
persone interessate a
la programmazione probabilistica o come farla
lavoro sull'inferenza attiva
allora cosa stiamo cercando di fare questa è un
un'immagine che probabilmente è familiare a
Tutti in questo uh forum qui, questo è
uh questo vuole mostrare che bene solo
ciò che sta realmente accadendo nel
il cervello è
per minimizzazione dell'energia o aspettativa di libertà
minimizzazione dell'energia
fare tutto
e questo è un grande ispirazione per noi a
siamo ingegneri quindi cerchiamo di
abbiamo fondamentalmente intenzione di mettere questo in un
iPhone o su un Raspberry Pi
e lasciamo un robot
impara ad andare in bicicletta
ma la bellezza di questo framework per
per scopi ingegneristici è che sia quasi
Un approccio risolutivo a qualsiasi cosa
un problema del genere
Se ce la riusciamo noi, potresti insegnare a un robot
come scrivere un
minimizzazione dell'energia probabilmente possiamo anche
Applica questo in realtà virtuale e nel design.
algoritmi per apparecchi acustici o anche
auto a guida autonoma
il il grande
diciamo
promessa o l'attrattività per
l'ingegneria è questo, è solo uno
sempre la stessa cosa devi solo
proponga un modello e minimizza la libertà.
energia
indipendentemente dall'applicazione che sia...
è molto uh...
attrattivo
il problema per l'ingegneria è che questo
funzionale energetico
è una funzione di osservazioni e
Le osservazioni sono dati in streaming che arrivano
solitamente
Potrebbe essere così.
Ogni millisecondo, quindi è un processo molto basato sul tempo.
funzione variabile
e il numero di variabili latenti lasciamo.
il dominio delle variabili latenti è
solitamente molto alte, quindi abbiamo un livello molto alto
funzione dimensionale che è nel tempo
variabile
e
Vogliamo minimizzare quello ora il cervello
è molto bravo in questo, il cervello ha
cosa è 10 elevato alla potenza di 14
sinapsi da 100 miliardi di euro
ma un normale
libreria e modello di ottimizzazione o
Il python non basta, non puoi
minimizzare una funzione variabile nel tempo
migliaia di variabili in
il matlab non funzionerà
dobbiamo quindi avere qualcosa di piuttosto radicale qui
e l'idea che adottiamo non è che
Ancora una volta radicali, prendiamo solo ispirazione
dal cervello è un
rete di passaggio di messaggi e si rivela
nel mio campo
nel campo dell'elaborazione del segnale
per quanto riguarda la teoria dell'informazione, per essere precisi
Questo è stato formalizzato c’è un articolo.
Qui da
Dave Forney nel 2001
codice su grafici realizzazioni normali lui
chiamò grafi di fattori normali ma in
Onore a David Forney oggi.
si chiamano fabbrica stile forney
grafici
e
Quindi questa è l'origine del fattore
grafici che stiamo discutendo e un
Qualche anno dopo
hans andreia luliger all'università
in serie
ho creato questo
Popolare nel campo dell'elaborazione dei segnali.
comunità e già intorno al 2007 tu
vede in suoi documenti questi uh
sì, queste tipiche strutture come questa
che mostreremo anche più avanti che sono
filtri di Kalman
Questo è anche quello che Tristan parla
parlando di strutture del genere così
um questo è uh
ciò che vogliamo fare nel nostro linguaggio è
combina cosa
Inferenza attiva dal progetto Inspire
Ispirazione dalla neuroscienza
comunità e combinalo con ciò che noi.
conoscere nel campo dell'elaborazione del segnale
Teoria dell'informazione sui grafici fattoriali
e usa questi strumenti per implementare questo
e quindi oggi
Abbiamo due presentazioni una per testo
dal canale
come fare il passaggio dei messaggi
Forney Lab Forney Lab è lo strumento.
quello che abbiamo scritto
uh, sai
il nome ovviamente fa riferimento al forney
e Thais mostrerà come fare l'Active Inference
Influenza con questa cassetta degli attrezzi
allora stiamo anche lavorando su una nuova versione
si chiama passaggio di messaggi reattivo e
Dmitry è la persona principale lì.
Dimitri anche
parlerò di questo un po
e questo è tutto da parte mia
ti lo restituirò a te dan o forse
uh
può continuare qual è la tua preferenza
Lo farò.
Non condividere più il mio schermo
vedi
molto interessante grazie mille per le
contesto e
Sarà fantastico sentire da «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
gli autori con forse qualche riflessione su
que punti generali hai sollevato e come
si applica in modo molto specifico
perché hai sollevato un sacco di argomenti
che parliamo sempre come la
semplicità di un approccio unitario e
Le sfide dell'ottimizzazione continua
problemi e trarre ispirazione da
la natura è così grande, penso che possiamo
salta semplicemente a quello che preferisci
della presentazione
Preferete tutti voi
Va bene, allora procederò a
Condividi il tuo schermo
vediamo se funziona
[Musica]
seleziona l'intero schermo ok
molto di più
flussi pratici credo che tu possa vedere il
screen now yep
puoi farlo sembrare semplicemente grande sul
sposta e lo ridimensionerò lì, fatto.
Sembra ottimo
Ecco fatto, tutto a posto
Grazie ancora per averci ospitato, puoi...
clicca via, farò un piccolo discorso
Introduzione, scusa, dice che sei…
Condividi il tuo schermo, potresti nascondere.
quel piccolo strumento Jitsi
e è sparito
Grazie
così, uh, sì, farò una piccola
introduzione su come
effettua il passaggio dei messaggi con un laboratorio falso nel
il contesto dell'active inference
e per dare un po' di motivazione
per questa presentazione, questo è un po
la situazione in cui siamo interessati a così
abbiamo un genere di ambiente
e abbiamo un processo ambientale
sta girando in quell'ambiente e
Vogliamo sviluppare un agente che abbia
un qualche scopo o ne compie uno propositivo
il compito all'interno di quell’ambiente
e l'agente è autorizzato a
invia azioni all'ambiente e
manipola quell'ambiente e lo farà
ricevere osservazioni
e nell'ambiente il processo c’è
qualcosa
funzione rt che sta girando lì e lo
potrebbe essere una simulazione che stiamo eseguendo che
Interagisci con quello o potrebbe essere anche un
il processo reale di cui ovviamente noi
non so proprio cosa sta facendo rt
il mondo reale e in qualche modo vogliamo
costruisci un agente che faccia qualcosa
in quel mondo
dunque, da dove cominci con quello?
c'è un articolo di conant e ashby
negli anni '70
e hanno una interessante teorema
che dice che
Ogni buon regolatore di un sistema deve essere
un modello di quel sistema
quindi
quindi in realtà significa che se vuoi
costruisci un agente
che regola o
manipola il nostro sistema l'ambiente
allora dobbiamo modellare quel sistema
così come
Siamo ingegneri, siamo nel settore.
costruendo modelli
modelli generativi, per essere precisi
e questo modello rappresenta la nostra credenza
circa
come osservazioni
Segui da nostre manipolazioni
rappresentiamo da una funzione f che è un
la funzione di y delle osservazioni
i comandi u
e anche uno stato latente nascosto
variabili x
che agiscono come intermediari
osservazioni e controlli
Ora
Ragionare in avanti è una cosa, ma...
ciò che vogliamo fare è osservare
cose e poi proporre dei controlli che
guidateci verso stati favorevoli
e qui è dove
l'idea del principio dell'energia libera
e l'inferenza attiva entra in gioco
se vogliamo
per vedere questo è l'ipotesi affinché
Vogliamo costruire un agente che faccia
prima dobbiamo fare qualcosa di significativo allora possiamo farlo
minimizzando un limite di energia libera su
Sorpresa
Vogliamo costruire un agente che eviti
sorprese e con questo possiamo fare il bayesiano
inferenze su quell'ambiente
dobbiamo costruire qualcosa di libero
funzionale energetico
perché l'agente ottimizzi
e per quella durata inferenze per
azioni e controlli
[Musica]
e abbiamo definito per funzionale energetico
la divergenza KL tra i
modello generativo che abbiamo
e una specie di approssimazione
la posteriore che postuliamo che qui
definisci q t
e minimizzando questa funzionale energetica
sarà in grado di ragionare all'indietro
dall'osservazione ai controlli
è più o meno questa l'idea generale
e
avevo postulato questo ho delle scelte a
creare
ad esempio, una scelta importante che io
come scegliere il mio modello
come scegliere il mio f
nel modo in cui
è utile a me
e inoltre come faccio a scegliere il mio qut
come scegliere la fattorizzazione di
quello
così che possa fare le mie inferenze
e
quel processo è un po' una questione di tentativi
e errore
e um
come ingegnere voglio ovviamente costruire
il miglior modello che posso fare
ma come faccio ad andare il più velocemente possibile
possibile attraverso un processo di tentativi e
l'errore che mi dà il miglior segno
il miglior modello
e qui l'idea di un modello
il ciclo di progettazione entra
e questo è stato di nuovo reso popolare da david
blu
nel suo articolo del 2014 ha calcolato
analisi ripetuta
e propone un ciclo dove un
Un ingegnere propone un modello
e poi con quel modello vuoi →
stimare le vostre quantità di interesse date
dati
e se hai inferito il modello come
che vuoi criticarlo
e basato su
bene, le prestazioni che hai
valutato vuoi ripetere ricostruire
il tuo modello
inferisci
di nuovo
e vedi quanto bene si comporta poi.
finché non sei soddisfatto e puoi applicarlo
lo fai nel tuo agente in pratica forse in
un ambiente reale
e allora la sfida diventa quindi come
come faccio ad attraversare questo ciclo di progettazione?
il più velocemente possibile
Vogliamo essere flessibili vogliamo che
automatizzare le cose
e proponendo autonomamente modelli.
qualcosa
fai bene quello che devi fare
un ingegnere devi trovare un
proposta di
come credi che funzioni il mondo
ma una volta che hai quello
tutto il resto può essere automatizzato
puoi dedurre queste quantità
la programmazione probabilistica che puoi
valuta l'energia libera come misura di
prestazioni del modello
[Musica]
e
automatizzare questo ciclo sarà la chiave per
proponendo modelli per un agente che
saranno utili nella pratica così che tu voglia
per affrontare questo il più rapidamente possibile
possibile
quindi è questo il motivo per cui scegliamo un specifico
il metodo che scegliamo grafici vettoriali
per rappresentare i nostri modelli fattorizzati
perché
in un grafo puoi fare manipolazioni tu
puoi aggiungere nodi eliminare nodi puoi
Riorganizza molto le cose
velocemente e una volta che hai un grafico
la rappresentazione del tuo modello puoi fare
passaggio dei messaggi su quel grafo nell'ordine
per automatizzare l'inferenza
e puoi persino valutare l'energia libera da
contributi locali in quello
un grafo quindi è questo il motivo per cui scegliamo un
rappresentazione grafica e questo è il motivo
Vogliamo fare il passaggio di messaggi perché noi.
vorrei progettare modelli velocemente
in modo da poter progettare agenti efficaci
come si interpretano questi grafici
un genere di lavoro come si fa a costruire un
un grafo efficace o cosa significa?
mi piace
Quindi scegliamo una rappresentazione specifica
del nostro modello
e qui abbiamo un esempio in cui
modello generativo di cinque variabili x1
attraverso x5
e abbiamo tre fattori f a b e c
e qui sulla destra c'è
la rappresentazione grafica di ciò
Istituto di Inferenza Attiva
e come si può vedere i bordi corrispondono
alle variabili e ai nodi
corrispondono ai vettori
e i bordi sono collegati ai nodi
di cui
i vettori sono negli argomenti così qui
Visualizza nodo fa che collega gli archi x1 e
x2 sì, questo è perché x1 e x2 sono
argomenti di fa
lo stesso per fb e fc
Ora
come possiamo fare inferenza in questo grafo
immaginando che osserviamo x5
che è indicato da questo piccolo segno solido
quadrato
e vogliamo calcolare la nostra credenza su
x2 dato x5
beh cosa fai, ti marginalizzi?
tutto e
per marginalizzazione intendo che integri
esprimi ogni variabile
eccetto quello che ti interessa
accettate x2
integri tutto e tu tu
aggiungi questa restrizione che osservi x5
se hai un modello grande
allora questa integrazione diventa molto
Ingombrante perché qui si tratta di
hai qui quattro variabili di cui
integrare
quindi
questa stanza questo questo spazio di integrazione
che esplode davvero se vuoi farlo
questo ingenuamente
ma puoi essere intelligente a riguardo
puoi
riordinare questi integrali secondo
i loro termini rispettivi
ad esempio
questa integrazione su x5
bene, c'è solo un fattore dove x5
è un argomento di
così posso usare la regola distributiva per
porta questo integrale all'interno
così da suddividere questi integrali in
parti più piccole che siano gestibili
e qui avviene il passaggio del messaggio
da
il passaggio dei messaggi è essenzialmente risolvere
Queste integrazioni una per volta
così posso prima integrare x
uno qui per esempio
quale
come diciamo riassume tutte le informazioni
dentro questa scatola arancione e ci dà un
Messaggio primo messaggio qui che esce
questa scatola arancione
allora può continuare per il fondo
Integra integra fuori x5
e ricevo un secondo messaggio
e posso usare questo secondo messaggio
nel calcolo del terzo messaggio
in questo modo ottieni
un approccio risolutivo nidificato
dove utilizzo la soluzione che io
hai per il messaggio due nei
calcolo del messaggio tre
e lo vedi alla fine
la moltiplicazione di questi due
Messaggi in collisione al limite per x2
Mi darà
la mia credenza proporzionale la mia credenza proporzionale
posteriore
superiore a x2 considerando ciò che ho osservato
così per dare un piccolo esempio di
come funziona un nodo specifico
Ecco un nodo di vincolo di uguaglianza.
che usiamo
come
come vincolo
per
per vincolare le credenze su
bordi adiacenti devono essere uguali
e quello che fa è che loro...
Segui se passiamo attraverso i calcoli
qui
um
Questo è ciò che la funzione nodo mostra
così dico ok è una funzione di
tre variabili x, y e z
e vincolo z
essere x e inoltre vincolo anche z ad essere y
quindi
allora x sarà anche y se impongo
quelli due devono essere uguali
vediamo se possiamo derivare messaggi
Basato su questo
quindi
se voglio riassumere le informazioni
Entra in questa scatola arancione
posso usare la regola del sottoprodotto per quello
ho ricevuto i due messaggi qui
dal lato sinistro e dal fondo
messaggio uno e messaggio 2.
ho moltiplicato quel valore per la funzione del nodo
del nodo di uguaglianza e voglio
esegui questa integrazione
ora sostituisco
questo
questa funzione nodale qui con la divisione
integrazione e poi posso usare il
trasferimento di proprietà
per
un modo per sostituire gli argomenti qui di x
e io con
gli argomenti di z
Quindi, quello che ho fatto essenzialmente è...
posso calcolare questo messaggio
tre volte moltiplicando i due messaggi
che provengono da sinistra e da
il fondo
Ora, se chiudi leggermente gli occhi e...
ti guardi attraverso i tuoi occhi
si può più o meno riconoscere
una regola di base proporzionale qui
Quindi, in sostanza, si può dire che se...
il messaggio tre qui rappresenta il mio
posteriore
allora un messaggio può rappresentare la mia prior
un messaggio alla mia probabilità
e poi ho una posteriore proporzionale
messaggio tre e poi posso passare a
il resto del mio modello
e questo nodo viene spesso utilizzato anche per dare...
combinare le informazioni che arrivano
dal lato sinistro e dal fondo
um
Quindi questa è un'introduzione molto rapida a
effettua il passaggio dei messaggi
abbiamo derivato molte regole anche
dal letteratura anche implementato
molte regole già derivate
in un laboratorio falso che è
fondamentalmente
beh un problema di programmazione software
continua che
fa la pianificazione e
questo messaggio di calcolo per te
così non devi pensarci
troppo come redistribuire questi
integrali e come derivare
bene, molte modifiche per nodi specifici
ehm, quindi è più o meno così
le cose che possiamo fare
automatizzare
sul quel lato del... del design
ciclo
Ora
Altre domande su questo perché?
sto passando velocemente attraverso questo e
cosa farò dopo è più o meno
vorrei fare un esempio
forse questo è un punto naturale
dove le persone hanno domande che
puoi più o meno fermarmi e pensare "hey tu sei
Stiamo andando troppo in fretta qui
Penso che sarebbe bello vedere l'esempio.
e poi abbiamo alcune domande nei
chat e tutti sono i benvenuti
Aggiungi altro
tutto bene certo certo
come si fa questo nella pratica
nel contesto dell'inferenza attiva così questo
è un piccolo esempio che si chiama
termostato bayesiano
dove abbiamo un ambiente ambiente
quindi
dove abbiamo una fonte di calore qui su
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  "e abbiamo una piccola macchina che può
muoviti può allontanarsi da esso
fonte di calore o può muoversi verso il
fonte di calore
ora la posizione relativa alla fonte di calore
è ciò che chiamiamo x
e in ogni posizione c'è un
temperatura specifica
um
e la temperatura che misuriamo a
la posizione specifica è ciò che chiamiamo y
e abbiamo una preferenza di essere a
La temperatura di quattro
quattro io non lo so è qualcosa che
scegli
ora controlliamo questo veicolo con
muovendolo a sinistra o a destra e il nostro controllo
Questa è la velocità con cui ci muoviamo verso sinistra.
o sì con e si chiama
u
Quindi questo è il nostro ambiente
e vogliamo costruire un modello per questo
quindi
nell'inferenza attiva ciò che vogliamo
fa così
Vogliamo ragionare
da stati in cui vorremmo essere
verso controlli che dobbiamo applicare
in questo momento attuale
per arrivarci nel futuro
Quindi quello che vogliamo fare è che vogliamo
ragiona in avanti dalla tempistica attuale
tempo t
salire verso
un orizzonte temporale grande t
e
nel futuro vogliamo considerare
come l'agente si muoverà
e dove vogliamo che quella agente sia
quel momento e alla fine vorremo
sia a una temperatura di quattro
e questo è un modello di spazio degli stati che
rappresenta la nostra convinzione su come questo agente
farà
muoversi attraverso il mondo
allo stesso tempo t abbiamo un'osservazione
l'ingresso di una temperatura specifica
e forse abbiamo già compiuto un'azione
e poi
diciamo che
lo stato corrente xt si riferisce al
lo stato e l'azione precedenti che abbiamo
ciao aggiungendo quindi ecco un
velocità che aggiungiamo al nostro attuale
posizione
un in un passo temporale e poi otteniamo
un po' la nostra prossima posizione
aggiungendo anche quello e applicando
qualche rumore gaussiano
e così abbiamo una transizione di stato che
è questo additivo con uh
con il dovere che mi spinge ad andare avanti
a sinistra o quattro a destra um e
allora aggiungiamo un po' di rumore gaussiano dicendo
Ok, siamo un po' incerti riguardo a...
come questo agente potrebbe muoversi nel
ambiente
abbiamo un’idea a riguardo ma mettiamoci
alcune varianti al fine di
tenere conto di alcune incertezze
e poi diciamo qui con questa verticale
Se abbiamo una linea...
un'osservazione
se abbiamo una posizione allora si collega
all'osservazione della temperatura
bene
È un po' una stima approssimativa, è solo...
dichiarare bene
Se mi muovo a destra se mi allontano
Dalla mia fonte di calore allora la mia temperatura
rinuncerà
con una pendenza di -1
e fa proprio un'ipotesi piuttosto grossolana in
nel mondo reale sarà molto bello
gradiente di temperatura che forse sarà
Muoviti come
si muoverà molto lentamente verso il basso
ma stiamo solo dicendo che non...
capire veramente cosa sia, facciamolo.
una stima approssimativa che abbiamo una credenza che sia la nostra
modello generativo la nostra convinzione su il
il mondo, diciamo che la temperatura
diminuisce con la posizione
e ancora non siamo molto certi di
che quindi ricapitoliamo
qualche rumore gaussiano
e ora estendo questo
verso il futuro, dicono, in realtà, così...
crede che in futuro il mio
l'ambiente evolverà anche
secondo questo
ma
Ho anche alcune idee su dove io
vorrei essere
e qui entrano in gioco i prior d'oro
che limitano le mie osservazioni future di
la temperatura dovrebbe essere intorno a questo
La temperatura desiderata di quattro
e sto dicendo qui con qualcosa aggiunto
rumore bene um
Voglio essere circa quattro, sì.
non deve essere esattamente ma voglio
sono piuttosto sicuro che um io sarò
circa le quattro al tempo t più uno e io lo farò
continua
rimanere lì
fino a
qualche volta in futuro
Ora abbiamo un modello rigenerativo
e
possiamo definire il nostro funzionale energetico e
possiamo risolvere questo per la funzionalità energetica
tramite passaggio del messaggio su questo grafo
e trasmettiamo questi messaggi verso
il nostro prossimo controllo
perché siamo interessati a inferire
ciò che dobbiamo fare dopo come come
dal prossimo
e qui possiamo fare un messaggio
passando possiamo riassumere tutti i
informazioni che abbiamo da
dal passato, quindi questo sarà un
Stima dello stato attuale.
agente
e sarà influenzato dalle nostre credenze
parlante sul futuro dicendo dove vogliamo andare
sì
e ciò influenzerà o determinerà
che controllo prenderemo
Al momento attuale
al prossimo momento
tutti i dettagli di questo sono
sono descritti in
questo articolo del 2019
da
puoi anche vedere come applichiamo
quello
nel ciclo di percezione dell'azione
e cose simili.
perché dovrai farlo a
Ogni volta che t
perché la tua stima dello stato cambierà
la parola cambierà in base al tuo
Azioni così da ogni volta che tu le faccia.
dovrà ricalcolare una nuova azione per
cosa farai dopo
e questo è un po' così...
L'idea principale ora, ovviamente, non...
Voglio fare tutto
di questo a mano, quindi quello che vogliamo fare è
bene, vogliamo usare uno strumento per farlo
Ora vediamo
Sto per mostrare una piccola dimostrazione di come
implementeresti questo
utilizzando la formula probabilistica
strumento di programmazione
vediamo se posso
apriamo il nostro piccolo demo così questo è...
Questo è leggibile effettivamente o dovrei
ingrandisci di più
um
puoi ingrandire un po' di più
Forse qualcosa del genere
sì, posso ridimensionarlo
um
quarache è piuttosto buono
Oh, che bello!
È piuttosto buono sì, grazie.
Quindi questo è un po' così, è più o meno stabilito.
cosa vogliamo fare
ma questo è quindi la nostra definizione di
l'ambiente stesso, quindi questo è...
il mondo reale
bene, abbiamo questa temperatura
una funzione molto bella
funzione così molto fluida
dove la sorgente del calore si trova
Temperatura di 100
e questo
scende con
con con posizione dalla sorgente di calore
[Musica]
questo è un mondo reale che non siamo davvero
sappiate questo così è quello che siamo
andrà a approssimare con questo
molto grezzo meno uno e poi
vedremo se funzionerà su quello
Ora questo è il mio meraviglioso arte ASCII che
è stato ridimensionato di base
il modello che ho appena mostrato nelle slide
um
e questo è il nostro modello definito così
in realtà devo fare un passo indietro per
rendilo più leggibile
sì, vogliamo creare un grafo per
Questo è giusto, uh, ecco qui abbiamo il nostro
L'osservazione indica i controlli
e definiamo una credenza a priori
circa t meno uno, dove siamo stati finora
che dire è una gaussiana
e con qualche valore medio e qualche varianza
e poi per ogni volta nel futuro
dal... da uno fino all'orizzonte
abbasseremo una credenza iniziale su
controlla che fondamentalmente dice bene
cosa posso fare quando dico ok
bene
um
ho un gaucho prima riguardo
controlli con
media pari a zero
Sostituirò quella lì e subito.
forse un po' di varianza
e um
qui dico bene ho la mia posizione di
l'agente a cui mi riferisco tramite i miei controlli
solo
questa aggiunta
um
con qualche precisione gamma così
il nostro modello di transizione
Questo è orizzontale
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
e questo è il nostro modello di osservazione che
è molto
stima approssimativa meno uno dei
gradiente di temperatura
il tempo attuale e anche alcuni
qualche precisione
precisione conservativa
e questo rappresenta il mio obiettivo precedente
quindi, prendete nota che non ho realmente investito in
ancora non ho valori specifici, ho solo avuto
placeholder per statistiche reali e
i valori che metterò
perché la derivazione effettiva di mio
l’algoritmo non dipende realmente dal
Le statistiche sono solo qualcosa che...
possiamo farlo in seguito
così è quello che voglio fare costruire
funzionale di energia libera e il laboratorio falso
è semplicemente
quattro linee di codice
ehm così questa fattorizzazione stereo
definisce la mia fattorizzazione per q
diciamolo allora
sono solo per finire di
una distribuzione variazionale congiunta
un'analisi sull'intero grafo
non lo suddivido realmente in un
struttura in modo strutturato
fattorizzazione, alcuni potrebbero essere familiari
con ciò
ma solo dicendo ok ho proprio questo
fattorizzazione stereo della variazione
la distribuzione sia il mio intero grafo
e non mai un solo comando
posso derivare un algoritmo di passaggio dei messaggi
che propaga tutti i messaggi verso
controlla u2 che cosa cosa cosa è il
Controlla per il prossimo.
un passo temporale più uno
e voglio valutare la mia energia libera così
anche dammi nello stesso momento un
algoritmo che posso eseguire io io
ordinare per valutare la mia energia libera
e questa riga convertirà questo
per
due file sorgente che posso poi caricare
il mio ambiente
e ciò che fa è costruire un
algoritmo di passaggio dei messaggi per noi
questo è questo questo è il codice che
Esegue il passaggio dei messaggi sul nostro
grafico
e qui puoi vedere che calcola
tutti questi messaggi
per alcune regole e altre regole
qui abbiamo derivato in anticipo e abbiamo
Implementato in fornilab
e puoi vedere che questi messaggi loro
dipendono dalle statistiche, quindi questo è
ad esempio la media di
del nostro precedente
stati e varianza di una prior
sovravaluta
e abbiamo altri messaggi che dipendono
in base ai messaggi precedenti
nel modo in cui ho spiegato il messaggio
il passaggio
e questo crea un'intera lista di in
questo caso 26 messaggi
e alla fine siamo interessati al
credenze marginali in modo che la posteriore
credenze marginali su ad esempio
o controlli
e ottieni queste credenze moltiplicando
messaggi insieme così per esempio per ottenere
un nuovo creduto nel corso del controllo successivo
puoi moltiplicare
messaggi 9 e 25
e anche tu lo riconosci da
piccolo introduzione precedente introduzione
dove si hanno messaggi in conflitto tra le
l'angolo che moltiplichi per ottenere
i tuoi credenze posteriori
e questo è ciò che otteniamo alla fine
Ecco ciò che ci interessa
Quindi questa è l'esecuzione di ciò
algoritmo
e notate che abbiamo creato un intero
Consulta il calendario qui e
possono essere molto macchinose
può essere molto lungo molto lungo programma e
quindi rende costoso forse caricare
e per eseguirlo
e Dimitri ha la soluzione per questo
e lo spiegherà tra un minuto
beh, sono molto felice di costruire
orari
e un dimitri non tanto eh
e cerca una soluzione
per eliminarli
perché alla fine sarà il
più veloce
non lo faccio proprio
ha una tabella di marcia che non ha realmente avuto
Ricetta ma cucina semplicemente seguendo quello che c'è.
ti è stato dato
adesso eseguiamo questo algoritmo in
esercitati in modo che questo sia il nostro atto
ciclo di percezione per ogni passo temporale
Vogliamo
Vogliamo agire, vogliamo evocare un
l'azione dell'agente che vogliamo eseguire
che che che azione in
l'uh nell'ambiente così questo è
mandare l'azione verso il reale effettivo
un mondo o una sorta di mondo simulato qui
e ciò che ne ricaviamo è
osservazione
e dalle nostre osservazioni dell'azione vogliamo
inferire
Infer il nostro nuovo atto
e anche restituire
la variazione dell'energia libera
um
e poi preparati per il passo successivo così
Ogni passo proponiamo un'azione al
quando l'ambiente viene effettivamente eseguito noi
osserva un nuovo esito
inferiamo nuove azioni
e valutiamo quanto abbiamo fatto bene con
quell'azione
e poi ottieni grafici carini come
Questo così
questa è la velocità del nostro agente
iniziamo da zero e puoi vederlo
si muove molto rapidamente a destra
um
e poi
anche si ritrae leggermente fino a...
il finale giunge a un punto di stazionarietà più
oppure
meno ehm e puoi vedere effettivamente qui
cosa fa, quindi inizia a...
Temperatura di 20
allora si muove molto velocemente a destra
Allontanati dalla fonte di calore
Mette troppo in causa
e poi torna effettivamente e poi
si adatta a questo desiderato
la temperatura di quattro che abbiamo uh
codificato dai nostri priori di obiettivo
cioè perché l'overshoot va oltre il nostro modello
dell'ambiente non era perfetto, sai
avevamo questa stima molto approssimativa di meno
meno uno
e nel mondo reale questo era proprio
funzione complessa e fluida di questo tipo
um
che presenta questa forma a campana
così anche se
il nostro modello generativo dell'ambiente
non era perfetto
alla fine abbiamo pagato per quello pagamento
che andando leggermente troppo oltre...
anche siamo riusciti a raggiungere il nostro obiettivo desiderato
si trova alla temperatura di quattro così in
La fine
funzionò abbastanza bene
e puoi anche vedere che il gratuito
l'energia dell'agente diminuisce anche con
tempo così iniziamo approssimativamente da un
migliaia per la scala è logaritmica qui
e diminuisce molto rapidamente “a noi
calcola il valore è
piuttosto piuttosto basso e poi abbiamo
qualche rumore che induce qualcosa
modifiche inaspettate o alcune modifiche inaspettate
sorprese
cioè, ecco perché hai questi piccoli
onde queste piccole onde qui ma in
stiamo minimizzando l'energia libera e
è in diminuzione drasticamente
Quindi abbiamo effettivamente questa energia libera
riduzione dell’agente
um
e sì, ecco, è fondamentalmente
ho tutto la storia e
e la demo
quello è stato fantastico grazie mille noi
può condividere lo schermo o no chieda
alcune delle domande dalla chat live
e anche dare alle persone qualche secondo per
Scrivi di più così
Sto per buttare giù...
domande
prima fermi con lo screenshot
bene, stiamo ancora condividendo lo schermo
storie, ecco vediamo solo le parti principali così
fai semplicemente clic di nuovo sul pulsante di condivisione dello schermo
in jitsi
che fantastico grazie così il primo
domanda
è di John e John scrive come fa
l'approccio del grafo fattoriale funziona se il
La struttura del grafo non è nota in anticipo.
È possibile l'apprendimento della struttura?
uh sì quindi così è un bene che è un
buona domanda così è strutturale apprendimento
possibile in grafici come questi
um
Quindi è effettivamente qualcosa che è
ancora attivo
un campo di ricerca che sarebbe fantastico
se puoi automatizzare anche la struttura
l'apprendimento del grafo stesso
ma ci sono molte sfide
come si parametrizzano questo grafo
Struttura un o e e come fai?
come lo fai effettivamente giusto a scrivere
Il tuo spazio di ricerca in termini di grafi?
come impari tu come impari node
funzioni se non hai un nodo
funzione fornita per il tuo grafo, giusto
Queste sono tutte domande molto difficili
e non hai un approccio diretto
risposta
così che è questo il motivo
questo vero passo di progettazione del modello nel
progettazione
il ciclo stesso
è ancora un po' un processo creativo
C'è un ingegnere che deve arrivare.
con un modello
e come ingegnere devi anche
pensare a come regolare quel modello se
Non sei soddisfatto di questo
se l’energia libera è ancora alta dopo
gestisci bene il tuo agente, qualcosa è
sta succedendo qualcosa non va con
Non è un modello accurato.
la rappresentazione di ciò che è
l'ambiente e poi forse...
regola pure come fai, bene?
attualmente è ancora solo un tentativo
errore quindi forse puoi dire ok penso
Ecco ancora qualcosa che posso
migliorare forse rimuovere un nodo magari il
Il modello è troppo complesso.
[Musica]
ma la struttura che corre da sola è un
è qualcosa che è
può essere affrontato in modo tale da esserci
Ci sono metodi come ad esempio annidati.
confronto dei modelli e cose del genere
puoi effettivamente fare un grafico così che tu possa
ad esempio se hai un modello nidificato
calcola il rapporto selvaggio di Dickey e poi
un tipo per potare il tuo modello in base a ciò
e queste sono cose che puoi fare
trovare un modello complesso e vedere cosa fai tu
si può tagliare via
ma aggiungendo a quel modello è ancora
Difficile una volta che l’hai tagliato via
come fai sì, sì, non lo so...
non lo so proprio, ecco
buona domanda e uh non ne ho una molto
semplice e puoi passare a
da mio traballante sì, però
Forse posso dire qualcosa riguardo a questo, eh?
cioè io io sono totalmente d’accordo con uh con
ho inteso, in generale
quando progetti un
il sistema o l'elaborazione del segnale che tu
devono progettare
struttura uh devi stimare la
parametri e poi devi inferire
gli stati cambiano molto velocemente
beh porta a un filtro comune e e
quindi è molto
ben noto nei grafici fattoriali
allora la fase successiva sarebbe se potessimo anche
impara i parametri nel lungo termine
e i nostri effectografi possono fare questo piuttosto.
bene
ora la fase successiva della biologia intendo
sappiamo che la struttura è anche vigile sopra
tempi ancora più lunghi invece
e quindi al momento non funziona
in formula puoi confrontare come test io
dice se hai due esempi puoi
Confronta l'energia libera e scegli semplicemente.
il migliore
ma stiamo lavorando su questo e questo è io
significa che stiamo di nuovo prendendo la testa da uh
dall’idea di carl sui modelli bayesiani
riduzione ma come implementarla in
Il grafo fattoriale è un progetto di ricerca così
siamo siamo siamo
sto lavorando su quello e non sono sicuro di dove
quello finirà ma è il nostro obiettivo comunque
hai una posizione di dottorato disponibile bert così
uh
anche per riportare all'esempio di
il
raggiungimento di un'ottimizzazione
È come se ogni ora tu...
Nota che c'è stato un guasto nel gratuito
energia poi torni al disegno
vai al consiglio e tu vai alle persone che
sono su quella macchina in quell'area e chiedi
beh cosa succede ogni ora o forse noi
bisognerebbe includere anche questa altra fonte di
informazioni ma il modello che avevi
fa il suo lavoro così potresti includere il
pareti e altre caratteristiche della stanza
ma questo è un po’ l’arte e la scienza
delle ingegneria e questo è il motivo
è sempre interessante lavorare perché
spesso nella ricerca è come se finissimo
l'analisi
ma c’è davvero un ciclo che la
intero
Il modello è incorporato all'interno.
che ci aiuta sempre a tenere d'occhio
que schemi che sono
Escludendo di essere catturati dal nostro attuale
modelli
Ecco solo
Ecco una seconda domanda dal gruppo di discussione.
Come funziona l'approccio del grafo fattoriale?
se la temperatura obiettivo in questo esempio
non è definito preventivamente se l'obiettivo
siate astratti così un po' simili
ma piuttosto che strutturare
imparare come fa la preferenza e l'obiettivo
l'orientamento emerge
altra ottima domanda
quindi
quindi per così dire
si collega bene alla domanda chi stabilisce
gli obiettivi
come stabilisci degli obiettivi
quindi
sì
la risposta semplice è che è un
ingegnere che definisce ciò
ma può anche essere a livello superiore
agente
che fa inferenze e lo imposta a lui
obiettivi
allora ti rendi conto che...
tartarughe a cascata
un argomento nel senso, beh, puoi mettere
strato su strato su strato su strato
e strati fissano obiettivi e altri strati come
gli obiettivi per quel livello eccetera eccetera
um
come funzionerà nella pratica eh?
sì, anche ancora um
area di ricerca attiva
um
ma alla fine dovrebbe ridursi a
minimo energia libera
così che è più o meno il tema centrale
di questo vogliamo che minimizziamo
energia libera
lo facciamo attraverso la percezione, lo facciamo attraverso il modello
apprendimento
ma anche apprendimento degli obiettivi
dovrebbe essere guidata dal minimizzare il libero
energia quindi dovresti scegliere gli obiettivi
che minimizzano per energia come fai tu
fai quello
Non lo so
Mi dici, vero?
sì
Un'altra domanda che è stata posta era su come
si integra con il grafo?
database
con grandi set di dati è questo
qualcosa che scala o è già
integrato per funzionare con quel genere di
dati empirici o
cosa
dipende da cosa intendi
con ampi set di dati
um
quindi
quando sento grandi set di dati, di solito
pensare a cose grandi sui dati come quelle
um
così um
questo toolkit è specificamente costruito per
modellazione dinamica
Capisco, quindi
ora nel senso che hai molto
caratteristiche nei tuoi dati ma è segnale
elaborazione, quindi i dati potrebbero arrivare molto
velocemente
e hai un modello di come questi dati
cambia nel tempo
quindi
in tal senso si vuole fare un'elaborazione
velocemente così vuoi molto tu vuoi
la velocità, è così
Elaborazione con velocità
Non elabora con il volume come per
Esempi di altri problemi nella programmazione
I cassetti sono eccellenti a tipo um
con torce e cose simili
toolbox di campionamento basato
parola chiave
Tutti ottimi strumenti se si ha un volume
in termini di dati e hai per
un esempio di modello iid che vuoi uh
che vuoi adattare
un'idea nel nostro senso se parliamo di grandi
i dati di cui parliamo volume così dati che
entrate velocemente e cerchiamo di essere
bravo per quella finta laboratorio
non è ancora abbastanza bravo per farlo
onesto ma passaggio di messaggi reattivo
sarà
la bomba
a quelle tipologie di dataset
c’è anche un po’ di quello
cosa stiamo realmente cercando di costruire qui
strumento per costruire agenti di influenza attiva
e l'idea che si mettano semplicemente questi
agenti in un ambiente che creano
azioni che scelgono i propri dati
così non lo facciamo davvero
costruisci un kit strumenti che sia davvero
bravo nel fare solo machine learning per
un insieme fisso di database
ma piuttosto cerchiamo di costruire
modelli che
diciamo modelli dinamici che possono adattarsi
e ciò può fare azioni e ciò può
elaborazione in tempo reale di flussi di dati e
e in quel senso nel corso del tempo se aspetti
è sufficiente sì ci sono molti dati
trasmettendo attraverso di esso
ma è stato in un certo senso generato da te o
almeno influenzato dall'agente stesso
giusto
Non cerchiamo di ottimizzare per
per database di grandi dimensioni piuttosto che solo
flusso di dati in un ambiente
è un punto davvero affascinante perché
ci sono molte attività dipendenti dal tempo
come la guida autonoma dove è come
Ok, ecco i 500 terabyte di video.
eccoti questo ora dammi il migliore
punteggio possibile
in un istante temporale e lo è
Ogni volta con un attivo.
agente di inferenza che stiamo sempre includendo
azione e selezione della politica nel ciclo
e così
come gestire quella cosa
ma è per questo che l’ispirazione da
I sistemi biologici diventano così importanti.
è un po' come quando dicono 'tanto ormai...
il cervello deve avere questo tipo di elaborazione
Potere e poi se fosse una lampadina
o se fosse di questo tipo di silicone
Ci vorrebbe un computer per occupare tanto spazio.
l’efficienza di energy ergo è tale e quale
così ma si basa su
i tipi di computer a cui siamo abituati
vedere invece di cominciare un po
cosa già esiste e poi cercare
una risposta che
riposa piuttosto che come facciamo a fare
transistor di potenza inferiore in modo da poter
adattali al cervello
quindi
argomenti fantastici, penso che siamo pronti per questo
La prossima presentazione
sì salve a tutti lasciatemi anche condividere il mio
controlla per un secondo
Spero che ora funzioni bene, sembra ottimo.
Quindi puoi vedere le mie slide ora, sì?
Quindi, ok, quindi sì, ciao di nuovo, il mio nome è
Mitri Bhagav e voglio presentarvi
come questo nuovo passaggio di messaggi reattivo
framework basato su impronte bayesiane.
luglio che abbiamo chiamato reattivo mp è
più simile alla nostra visione futura su soluzioni
per l'inferenza attiva fornilab.jl è come
più maturo
framework che funziona e mp reattivo
il nostro progetto di ricerca per ora
e inizieremo con un
domanda
cosa sono effettivamente i messaggi reattivi
smascherare
e in un
in molti sensi è lo stesso messaggio
passa come una formula ma riimplementata
nel paradigma reattivo, quindi fondamentalmente il
problema importante con approcci tradizionali
nel laboratorio per la pornografia
È abilitato per eseguire l'inferenza?
per il nostro modello dobbiamo creare questo
L'ombra dei messaggi in anticipo
dobbiamo analizzare in anticipo il nostro grafo noi
bisogna analizzare tutto sostanzialmente e
cosa dobbiamo fare ogni volta noi
Modifica la nostra struttura del grafo
e se il grafo è grande questa analisi del grafo
il tempo e la creazione dell'ombra possono richiedere molto
di tempo extra
e potrebbe non essere un grosso problema ma come
un ingegnere che potrebbe voler testare molto
de modelli fino a quando non sei soddisfatto di
le prestazioni e questi ulteriori ritardi
e per creare tempi di scatto che possano
sii solo un po' fastidioso e reattivo
passaggio dei messaggi l'ultimo ci permette di
elimina questa ombra predefinita e
anche ci offre molti altri vantaggi
e possibili direzioni di ricerca future
invece di avere invece di avere
l'ombra fissa che proiettiamo sul nostro grafo come
un sistema basato su eventi
dove ogni cosa può reagire al suo
l'ambiente circostante
e riguardo al passaggio dei messaggi
I nodi reagiscono ai messaggi in entrata
e reagisce anche al posteriore aggiornato
i margini rispetto ai nostri parametri
e l'intero modello diventa reattivo noi
può anche reagire alle modifiche di questo sistema
e fondamentalmente faremo quello che vogliamo noi
potrebbe eseguire alcune azioni
basato su nuove marginali posteriori aggiornate
anche nel passaggio dei messaggi un naturale
partiamo da i nostri dati o
osservazioni e il modello reagisce
in base ai cambiamenti nei nostri dati o nelle nostre priorità
e inoltre modifica le posteriori
di conseguenza
così ho delineato alcuni vantaggi aggiuntivi
dal messaggio attivo passivo
implementazione quindi innanzitutto possiamo
delinea la plausibilità biologica
perché nella natura probabilmente non abbiamo
Quale pianificatore predefinito per noi
informazioni che scorrono sui neuroni nei nostri
il cervello per esempio
loro sono guidati come da qualcuno
chimica come fisica e nel senso che è
anche come sistemi reattivi, è costantemente
adatta le variazioni nell'ambiente
e reagisce solo quando necessario
e riguardo al passaggio di messaggi
l'inferenza potrebbe non essere nemmeno necessaria
rispondi ad alcuni eventi come alcuni messaggi
se non sono davvero importanti
un'ombra fissa e predefinita tu sei
costretto a eseguire tutti i calcoli anche se
non ne hai davvero bisogno
un altro grande vantaggio dell'artigianato
smaschiare messaggi è che si scala molto
bene per grafici molto grandi così è più
una risposta alla domanda precedente
e supporta così tanto
migliaia di note fattoriali, perfino milioni
possono sì, vi mostrerò un
Esempio tra un paio di minuti ma
per darti un po' di contesto così in questo
il tracciato del nostro incontro, lo abbiamo modellato come un semplice movimento
oggetti con dinamica lineare nota delle linee
e l'idea era di stimare la berlina
Stati dati osservazioni rumorose
in questo esempio ho usato il filtro di Kalman
con 50.000
osservazioni e questo modello contiene
circa 150.000 nodi fattore
così inferenza bayesiana su questo tipo di...
il modello è impossibile su base di campionamento
inferenza
ma con il passaggio di messaggi reattivo lo
prende solo circa
otto secondi su un solo Macbook domestico
portatile
così possiamo andare avanti un po’ e fare
sistemi reattivi robusti e tolleranti a
alcuni nodi che falliscono o mancanti
dati
da ad esempio un sensore fallito
risolviamo l'ombra predefinita se qualcosa
come succede dobbiamo fare
tutto da zero
dobbiamo ricreare il nostro modello dobbiamo
fai di nuovo un'ombra
e ci vorrà solo un po' di tempo
con la gestione reattiva dei messaggi potremmo
Smetti di reagire ai dati mancanti
forse un sensore che fallisce
e possiamo semplicemente aspettare che lo siano
di nuovo disponibile
rende molto robusto in quel senso
anche ci offre l'opportunità di cambiare
la nostra struttura del grafo in tempo reale
e comunque esegue l'inferenza senza
Arresto
c’è una diapositiva su come noi effettivamente
fai quello
usiamo il linguaggio di programmazione principale di Julia
nel nostro laboratorio circa un anno a
credo che la metà è passata
abbiamo scritto la libreria per la reattività
programmazione in Julia così è completamente
irrilevante rispetto al passaggio di messaggi nel solo
quadro generale per basato su eventi
sistemi
ma ciò ci ha permesso in un secondo momento
costruire il pacchetto reattivo mp.jl
e implementa l'energia libera
minimo tramite passaggio del messaggio
Abbiamo anche introdotto il pacchetto graphpl.gel
è un livello alto e facile da usare
specifiche di modello probabilistico
Il linguaggio che usiamo nei nostri demo
um, sì ecco io
Voglio mostrarti un esempio
tra un secondo
così puoi vedere il mio schermo, ok?
sì forse
Un po' più grande o due
Spero che non si rompa.
sì rendilo un po' più grande e se
Sembra inaspettato, puoi ritrattare.
Ok, ecco qua.
Sì, certo, grazie.
Quindi ecco il nostro esempio, supponiamo che abbiamo
qualcosa
oggetto in movimento uh
ha alcuni stati nascosti e solo
Supponiamo che sappiamo che è una dinamica lineare
per semplicità e non lo facciamo
ha un accesso diretto alla sua posizione ma
abbiamo un'osservazione rumorosa di questo
oggetto in movimento
e vogliamo stimare il vero
localizzazione dell'oggetto in movimento solo con
osservando le sue misurazioni rumorose
e potremmo usare una lineare multivariata
modello di spazio dello stato gaussiano
come equazioni sono così
Notazioni equivalenti sono le stesse
e fondamentalmente qui diciamo che ok
abbiamo uno stato x al passo temporale k
dipende solo dal tempo precedente
passo
attraverso un certo operatore lineare a e noi
hanno anche un rumore di transizione che è un
matrice di covarianza b e
le nostre osservazioni sono
uh
modellato anche come una gaussiana
con
matrice di covarianza q
Quindi, questo è il nostro modello
e possiamo semplicemente creare un grafo fattoriale
uscane da esso
e come si può vedere
quello
il nostro modello di specifica assomiglia molto
vicino alle equazioni definite sopra
così qui abbiamo
il nostro stato xk e il suo modello come un
gaussiana sul precedente stato con alcuni
diciamo matrici di covarianza note
e questo è come costruiamo il nostro modello
e sotto il cofano questo
genera un grafo fattoriale
e possiamo tutti usarlo più tardi
inferenza reattiva
Stima degli stati nascosti tramite l'api mp.jail
il nostro sistema ma ecco il nostro esempio
Sembra un po' strano
probabilmente perché ho zoomato un po
ma va bene, credo
e in questo esempio eseguo un kalman
più fluido per 500 punti e io giusto
ha scomposto il
traccia di questo oggetto in movimento verso
due assi asse x e asse y
e possiamo vedere che
previsione del processo più fluido comune
come gli stati nascosti reali dei nostri
sistema corretto
anche se abbiamo molto rumore in
il nostro sistema così questi puntini blu è come
le nostre osservazioni rumorose
e possiamo andare avanti con questo così
perché il nostro sistema è reattivo possiamo noi
possono stimare le nostre condizioni in tempo reale
tempo
Ecco il nostro esempio, lasciami provare ad eseguirlo.
è attivo presso l'Active Inference Institute
spero che appaia fluidamente sul mio
è davvero molto fluido come
ma io so che forse
la registrazione non è così fluida come lo schermo
condividendo ma qui in questo esempio noi
Capito, questo va bene, abbiamo un infinito.
flusso di dati di un oggetto in movimento il blu
è reale e il rosso è un
stimiamo circa uno e possiamo vedere che
sì, fammi ricaricare perché è così
di fuori
e possiamo vedere che
può eseguire e
inferenza bayesiana in tempo reale
e si adatta effettivamente alle variazioni.
l'ambiente e anche ne modifica
inferenza retrospettiva sul valore stimato corrente
Stato
e possiamo andare ancora più lontano, probabilmente
Nota questa linea arancione qui
inattivi per ora ma possiamo anche
Integrare una previsione
per questo modello così possiamo solo noi
espandete leggermente il nostro grafo
e possiamo anche prevedere lo stato futuro di
il nostro sistema
mi piace così
Ora in questo esempio io
effettua l'inferenza bayesiana in tempo reale e io
anche prevedi lo stato futuro del mio
sistema come in arancia
e puoi vedere che la previsione anche
si adatta alle nuove osservazioni
e sì, cambia fondamentalmente il suo futuro
credenze
gli stati futuri
uh yeah" → "uh già
lascia che lo interrompa e continui con
presentazione
così um
sì parlerò di
come quando il passaggio di messaggi reattivo è
È effettivamente disponibile e funziona già.
abbiamo una stabile funzionante in modo stabile
ritorno e API per esatto e
inferenza bayesiana variazionale, e anche
Supporta l'estrapolazione delle aspettative ma che
L'API non è ancora stabile e potrebbe cambiare.
Supportiamo al momento solo modelli coniugati.
dalla famiglia esponenziale
sosteniamo vincoli aggiuntivi per
ottimizzazione della variazione del procedimento
tale che forma o fattorizzazione
vincolo
così libreria rocket.jl lo fa naturalmente
supporta flussi di dati infiniti per
esempio da Internet o da qualche
sensore
e il framework stesso è in grado di gestire
dati mancanti
ma quello
l’API non è ancora stabile
qui
alcune delle nostre future intenzioni per questo
piattaforma così vogliamo estenderla a
Supporta anche modelli non coniugati.
basicamente un laboratorio straniero già supportato
è attivo presso l'Active Inference Institute
dobbiamo semplicemente trasferire attentamente tutto di
la funzionalità esistente disponibile
dal laboratorio estero a mp reattivo
e vogliamo anche integrare con altri
librerie di programmazione probabilistica che
Esiste in una comunità di luglio
il passaggio reattivo dei messaggi ci dà un
opportunità di
cercare di integrare l'inferenza parallela
e reagire in diverse parti del
utilizza simultaneamente come
Capacità multi-core delle nostre cpu
uh
Vogliamo estendere
grafico ppl per supportare il modello modulare
specificazione per ora è purtroppo
Non è possibile
passaggi di messaggi reattivi naturali anche
ci offre un'opportunità
per eseguire l'inferenza con dati diversi
I flussi hanno frequenze di aggiornamento diverse
che cosa?
quello di cui parlavo nel
all'inizio riguardo alla robustezza ma è
quanto possiamo spingerla oltre
e forse è possibile
adatta automaticamente il grafo del modello
Struttura basata sul libero runtime.
energia
ma è come un progetto di ricerca noi
non so davvero se sia possibile o
Non per ora
abbiamo alcune idee su
Visualizzazione interattiva per messaggio
algoritmi basati sul passaggio
minimizzazione dell'energia libera gratuita
visualizzazione
e alla fine stiamo pianificando di
Rilasciate questa nuova piattaforma come stabile.
una versione della formula forse
in 2.0
e questo in pratica è tutto io
volevo mostrarti nelle mie slide e
Grazie per l'attenzione, le/gli dispiacerebbe
Sarò felice di rispondere alle tue domande.
La domanda iniziale era fantastica: «cosa c'è di
un articolo su questo
Come funziona reactivemp.jl o come fa a funzionare?
c’è ma è in corso così
Non è disponibile pubblicamente ma
Stiamo lavorando su quello, quindi ci saranno
eventualmente un articolo su tutto questo
Approccio che descriverò nel dettaglio come
funziona e come lo usiamo sì, eh
intendevo, ovviamente, se qualcuno scrivesse a noi un
e-mail che chiede una copia anticipata del
sarò felice di condividerlo se lo è
rimani
Confidenzialmente, sarei felice di condividerlo.
è molto
interessante
sviluppo forse agli altri autori
mi piace
cosa
altro um
Le epoche del laboratorio di Forney erano lì
um
Come siamo finiti in questa situazione reattiva?
paradigma di programmazione e anche sembra
come hai fatto molto di base
lavora nel laboratorio
sulla programmazione reattiva
era quello appena in Julia?
implementazione o nel più concettuale
radicamento
um
sì, in realtà abbiamo fatto davvero molto
lavorare per sostenere la programmazione reattiva in
Giulia, in realtà Giulia è come una giovane
linguaggio e non ne ha
capaci di eseguire reattivamente
sistemi basati come costruire, fondamentalmente
crealo da zero
sì ma abbiamo usato molto uh come
diciamo
idee da altri linguaggi di programmazione
che avevamo esperienza con
intendo, so so che Active Inference
la comunità
Matlab e Matlab è fantastico
ma per
per davvero se vuoi in tempo reale
Elaborazione di dati in streaming con Julia
è molto buono
è un'opzione migliore perché Julia lo è
ha quasi la sintassi di MATLAB da un
l'utente
punto di vista
ma fuori dagli schemi è quasi così veloce
come c
e così è stata una combinazione migliore per
se sei nell'ingegneria e tu
vorrei realmente costruire
sistemi che funzionano in tempo reale, quelli che desideri
per creare demo e Julia è migliore
anche il linguaggio anche dimitri usa
di alcune cose davvero avanzate in Julia
si chiama dispatch multiplo ma
Non importa
ciò che è, ma è piuttosto avanzato
e non è
disponibile anche in Matlab ma è
estremamente utile per quello che facciamo
fare con
È una sorta di scatola degli strumenti, sembra.
se guardi un grafico e un messaggio
vedendolo sembra che sia tipo oh
Questo non è affatto così difficile.
implementa
ma c’è una ragione per cui ci sono
pochissime toolbox per fattori
i grafici vanno bene, microsoft ne ha creato uno.
infer.net e il suo è fantastico ma è
non è realmente un kit da lavoro in tempo reale
e così, per quanto ne sappiamo noi
Non c’è molta concorrenza alla
un momento per noi
non che il nostro strumento sia molto avanzato
tuttavia ma
non vedo molte persone che lavorano
su questo vedo molte persone che lavorano
Campionamento multicarter ma multi-car
il campionamento non funzionerà per il
Dimensioni di sistemi e per il tempo reale
flussi di dati che vogliamo fare con
inferenza attiva, sì siamo
lavorando con sistemi in cui vogliamo
effettuare azioni e influenzare i nostri dati
Quindi si tratta di un sistema in tempo reale
um
e quindi dobbiamo andare a
Vogliamo davvero aumentare, dobbiamo andare avanti.
per
costruisci un prodotto di alta qualità professionale
cassetta degli attrezzi
che automatizza il passaggio dei messaggi spero
questo sarà uno di quei set di strumenti
e speriamo che ce ne saranno anche altri
scatole degli strumenti ma
sì, ecco perché lo stiamo facendo
risposta molto interessante
come ha fatto
dialogo tra
le matematica e la programmazione e il computer
la parte scientifica e poi l'active
l'inferenza è stata come...
ci contavano entrambi in modo diverso perché...
Sembra che alcune di queste siano in tempo reale.
Spunti di Active Inference sono un po
diffondere verso il design di
algoritmi e poi
vediamo entrambe le direzioni quindi come ha
che si è verificato forse per ognuno di ciascuno di loro
Ognuno di voi
Posso anche rispondere forse a questa domanda
dal mio punto di vista mi piace soprattutto
sta facendo programmazione eh
ma imparo ancora qualcosa di nuovo ogni
tempo perché viviamo in questo costante uh
dialogare con
gli ragazzi di matematica nel nostro laboratorio, diciamo io
impara qualcosa di nuovo ogni giorno e di
Certo che riflette come il nostro progetto.
scelte per il nostro software anche
Quindi è più o meno, ma a volte è è
molto difficile da adattare a questo livello
idee matematiche all'effettivo
implementazione
e anche è molto difficile farcela
efficiente
quindi
sì, non abbiamo finito con...
questo ehm intendo la toolbox è disponibile
Per chiunque e comunque.
tutte le belle aree di esempio le
Active Inference Institute" sta sperimentando con un termostato di base, il gioco del tris e "it".
funziona tutto molto bene
um
il nostro
Speriamo che con messaggi reattivi.
passando possiamo effettivamente
sai, prendi una...
per portare questo su un livello serio
applicazioni
e intendo dire che è reale, cioè noi siamo
un gruppo di ingegneria che vogliamo costruire
sistemi che fanno davvero qualcosa
Utile, inoltre lavoro per un apparecchio acustico.
azienda così voglio costruire in tempo reale
algoritmi di elaborazione audio
e
e altri potrebbero voler usarlo per
robotica così
sì ma e non funzionerà in
in real time model up, non lo farà.
lavoro
uh sì, un po' con tutte le multi-schede o
qualcosa di così
Questo è il nostro impegno
e è piuttosto
Ci vuole molto tempo perché è molto.
Sforzi multidisciplinari, sì abbiamo
nei miei gruppi abbiamo dei matematici
e
neuroradiologi e
Gli scienziati informatici perché è è
è difficile
ci sono molte cose diverse
esperienze
che devi fare per costruire un buon
strumenti per l'inferenza attiva
Penso che sia così difficile per questo.
è molto tipo
come un incrocio
Fecondazione tra l'attivo
comunità di inferenza e ingegneria
quello che facciamo
la comunità è principalmente interessata a
Spiegare i sistemi biologici giusto il
il principio dell'energia e attivo
inferenza come
un modello per la biologia
e penso che sia molto interessante
perché mentre la natura ha un certo modo
di fare cose
inferenza efficiente
e se questo è un modello per quello
allora è anche una buona idea di farlo
alla progettazione ingegneristica
e questo è più o meno il nostro consiglio così
prendono più o meno le idee che sono
Disponibile nell'Active Inference.
comunità e dove spiegano il cervello
e pensa ai cervelli
e pensa come possiamo prendere questi
idee
e
usa questi per costruire un sistema ingegneristico
e penso che sia più o meno l'idea principale
sì l'interazione principale con essa e
Speriamo che poi creiamo degli strumenti che
la comunità può anche usarli nei loro
la ricerca alla fine
ciò mi ha fatto pensare a
è davvero un rielaboramento di alcuni dei
Le principali sfide come individuare il segnale
elaborazione come evento in tempo reale o
vedere
le relazioni causali tra azione
e tutti i dati futuri di questo tipo
Riformulazioni del problema, non è come
l'active inference
algoritmi
effettuare calcoli di matrice massivi su
possono essere molto semplici o no
ma è in realtà quella riformulazione nella
l'incorporazione dell'azione in ogni
passo
che poi risolve la scalabilità
alcune delle sfide di scalatura alcune di
la resilienza affronta sfide perché come
resilienza di un
Rete di trasporto in una città loro
farebbe
campionamento o prendere qualcosa
è un processo dinamico in evoluzione e
allora prova a lanciare un milione
iterazioni di questo staticamente
quindi è ancora non è che il
calcoli
all'interno del ciclo devono essere
È una sfida, è solo un rielaborazione.
Dare priorità all'azione
si è ritrovato
andando lungo questi sentieri di scalare e
capacità in tempo reale
sì, mi piace
il pensiero, forse potrei dire
qualcosa riguardo a questo nel
il contesto di ciò su cui lavoro perché lo faccio
sul progettare, fondamentalmente, sono un apparecchio acustico
l'ingegnere su cui lavoro
[Musica]
e se chiedi a un ingegnere di apparecchi acustici
ingegnere di elaborazione del segnale, quindi cosa è
Il tuo compito
Dobbiamo costruire il meglio possibile
algoritmo per apparecchi acustici
e
quindi
Allora succede che
un cliente con apparecchi acustici va in negozio
e compra un apparecchio acustico di solito
è molto felice e esce e poi
Due settimane dopo si siede al ristorante io.
non riesce a capire
la sua conversazione con il partner perché
C’è rumore e questo non era previsto.
e non può fare niente
perché non puoi chiedere a un cliente un udienza
assistenza cliente
per
giocare con i parametri dell'apparecchio acustico in modo che
Questo accade
qualche volta
allora lei lancia o mette le sue
apparecchio per sentire nel cassetto e questo uh
circa il 10-20 percento dell'udito
aiuti finiscono nell’agenda sono molto
costoso e
[Musica]
si rivela non essere utilizzato davvero
Statistica triste
così piuttosto
puoi puoi ribaltarlo e dire
ok cosa è il vero design degli apparecchi acustici
il problema del vero design dell'apparecchio acustico
Il problema è mandare qualcuno fuori con qualsiasi.
un apparecchio per sentire ma cosa fai quando
È infelice nel campo.
Mangiare al ristorante
e quello che vogliamo costruire è un agente
quello che farà
allora semplicemente si colpisce il polso pista di corsa
sono felice e ora questo agente deve
effettua un'azione e dagli una nuova
impostazioni dei parametri che sono
la più interessante per lei e e e
e nel migliore
compromesso tra ricerca di informazioni
e un'entità dorata e orientata agli obiettivi che crea
lei felice
quindi
ascoltare un progetto dal mio punto di vista ora
è semplicemente costruire un agente che farà
crea azioni proponi audiodettori
quando è infelice
e se lei
sta male e poi sentendo un
Una proposta mista dice che non è buono.
bene, l'agente presenta un'altra proposta
Va bene, è meglio e poi.
ci spostiamo e forse una settimana dopo il
lo stesso evento e questo continua incessantemente
ma ci sono almeno
un procedimento per continuare ad andare avanti per continuare
migliorando nel tempo, giusto
Quindi è così
il vero senso del design è il...
allora l'azione nel campo in c2
che è molto diverso da ciò che
Attualmente in corso, ovvero l'ascoltatore coclare.
ingegneri seduti alla scrivania
con il modello non nell'ambiente
Quindi è questo, è un cambiamento di paradigma
e agenti di Active Inference
potrebbe forse farcela e potrebbe
Davvero
Penso eh
crea un punto di svolta per qualcosa
progettazione del segnale di elaborazione
che è uh
sai che non è qualcosa che tu
pensa quando sei un neuroscienziato
ma questo potrebbe significare qualcosa di molto importante
per l'ingegneria
e non solo per l'elaborazione dei segnali ma
anche in diverse ingegnerie
discipline e
Quindi è per questo che penso che col tempo...
vediamo sempre più persone provenienti da
campi diversi
mi sta interessando questo uh
inferenza attiva e l’energia libera
principio
uh anche anche uh non
ma non i neuroscienziati
ingegneri sì
sì, bello, speriamo e e quello davvero
ricorda l'inclinazione pragmatica
è un po' come se
teoria della clessidra con gli ingegneri e
I filosofi
parlano spesso di pragmaticismo
in modi diversi diverse comunità
strumenti diversi
e ora c’è un modo per in qualche modo chiudere
quel divario o almeno mappatura su di esso
dove possiamo incorporare alcuni di quelli
sulla base di informazioni
un'attivismo vero e proprio il ruolo del design
progettazione scientifica predittiva basata sulla scienza
prendilo o lascialo filosofia o
c’è il toolkit per sviluppare
Forse è interessante cinque anni dopo
lavorando con un kit o forse cinque
anni di filosofia e poi sei
Curioso riguardo al toolkit.
così uno
La domanda era
come questi grafici tengono conto di
Modelli profondi nel tempo, come sono questi?
specificato
o cosa
indica cosa rende diverso il grafico
perché sta semplicemente calcolando il successivo
prendere provvedimenti negli esempi che hai
fornito
Forse ragazzi potete mostrare di nuovo il vostro grafico?
come il futuro è rappresentato
e come si aggiunge spessore temporale
quindi, per esempio, così...
hai se hai un grafo
mi piace
sedia schermo sì
se hai un grafo come questo allora
aggiungi spessore temporale per
esempio
quindi è questo, è solo per aggiungere
strati
quindi
ciò che viene mostrato qui è un livello
e questo strato
fa ciò che fa
in un certo momento del tempo sai
Le osservazioni arrivano discretamente
um
ma potresti avere un livello sopra questo
che è in qualche modo collegato a questo strato
sotto
che agisce a un tempo temporale superiore
scala
quindi evolve più lentamente
ma regola o influenza
parametri
di esempio, ad esempio un modello di transizione qui
un modello di osservazione qui
quindi ottieni un tempo variabile
un modello di osservazione influenzato
da
un livello in evoluzione più lenta
inoltre, puoi ottenere anche
strato in evoluzione più lento e questo
Così deve essere
puoi costruire gerarchie
um
e in realtà c'è anche un PG
Lo studente nel nostro gruppo è Ismael Senos che
ha fatto dei lavori molto interessanti su
quello e lui ha indagato su come tu
rendere gerarchico
filtri gaussian «um così gerarchico
sistemi gaussiani dove hai un top
strato che influenza la varianza
del modello di transizione del livello
sotto
e
puoi vedere che puoi ottenere
può modellare segnali molto naturali con quello
così così nella natura hai hai
segnali che sono variabili nel tempo
statistiche lì il loro tempo variabile e
le statistiche di quei modelli
sono variabili nel tempo
un modello gerarchico in quel senso
può essere molto utile per questo e di
quindi, sì, certo, ovviamente
anche come sono strutturati i nostri cervelli così
di nuovo, ecco questa ispirazione
dalla natura
un modo per strutturare
i modelli che cerchiamo di costruire
um
con grafici vettoriali
almeno almeno per teoria dovrebbero essere piuttosto
facile
perché puoi semplicemente collegarli tu
può connettere un livello sopra a quello e e
Guarda come si comporta
e alla fine la complessità di te.
Il modello diventerà molto alto e tu lo farai.
saranno penalizzati automaticamente per questo
Ci sarà un punto di interruzione.
dato i tuoi dati e questo sarà il
il numero ottimale di livelli necessari
per spiegare via tutte le
varianti
che osservi
così che è più o meno così che pensiamo
spessore temporale
e e
dipendenza temporale e modelli dinamici
come questi
allora posso condividere anche lo schermo sì
certo, ok, sì, vediamo
perché questo um fantastico
sì
questo è un grafico da un articolo
qualche anno fa, ehm, nella rivista Frontiers
beh, credo che si chiami...
modelli temporali profondi ispezionano il fattore
grafici o qualcosa del genere
e qui si vede un sistema a tre livelli i
Non preoccuparti più dei dettagli ora.
ma qui sopra vedi solo
ha fondamentalmente una sezione unica
passo temporale
e in quell'istante nel livello superiore
hai
due
osservazioni o passaggi a due fasi
intermediazione
ho bisogno uh sì
Non sono sicuro/a se tu possa vedere il mio uh
ok e poi di nuovo per il «facciamo finta che
il terzo strato quando il mezzo
layer tips takes one step we have two
passaggi qui così lì c'è una specie di
maggiore granularità
a ogni livello e così possiamo costruire
Gerarchico
uh modelli davvero e uh quindi stiamo facendo
anche sì, cioè anche sì, se tu
tu
guardi alcuni dei documenti sui nostri
sul sito troverai molti neonati
il filtro gaussiano gerarchico da
Chris Matisse abbiamo implementato quello
sì sì
ma anche um
intendi che puoi farlo anche per Active Inference
influenzare cose come e e ci farà
Guarda
come questo uh
Thomas Pyre ha anche grafici come questo in
alcune delle sue pubblicazioni
molto interessante e vediamo molto del
stesse variabili come g
d b
come possiamo, è un po’ diverso
rappresentazione dell’active inference
sì
questo è anche un po' un ritorno, credo
al documento delle prime frontiere cosa sono
alcune delle principali equivalenze
come mappature ermetiche
da in
grafici di forney
perché probabilmente c’è una vasta
aree di applicazione
potrebbe quasi essere sostituita termicamente
quest'inferenza sottostante forse
quindi cosa intendi, quali sono le equivalenze con
grafici bayesiani in generale contro
grafici dei fattori rispetto ad altri
argomenti a quel livello
Penso a un vettore grafico di stile straniero o
un grafo bipartito o una rete di Pechino
non sono realmente diverse
possono essere usati come
sono solo una rappresentazione
di un modello fattorizzato
e il modo in cui lo rappresenti
può avere un impatto su come pensi
parlaci di quei modelli
ad esempio, se scegli un'installazione da 4
una rappresentazione grafica efficace è molto
Adatto per l'elaborazione del segnale perché tu.
posso vedere più o meno questi messaggi come
segnali che scorrono sul tuo grafo
per noi come ingegneri
Questa è una rappresentazione molto intuitiva.
nei grafici bayesiani è un po' più
il modello di rappresentazione stesso è più
compatto in quel senso che hai solo
notevoli variazioni e si vede come funzionano
collega in modo da darti una buona idea
Struttura del modello
così può essere molto bello
abbia una rapida panoramica su un modello del genere
e poi hai, ad esempio, un
un grafo bipartito che mostra anche un
la relazione tra le variabili come un
un tipo aggiuntivo
nodo vettore tra le
e poi va, ti dà un po' più di margine
la granularità su come sono collegati
e ti dà spazio per parlare bene
Qual è la relazione tra questi?
variabili
e quindi alla fine sono equivalenti
puoi prendere un modello e rappresentarlo
in tre modi diversi forse anche di più
ma penso che influenzi il modo in cui
Pensi che
come pensi di questi modelli così
um
quello
che spesso emerge quando si scrive un
articolo
e poi devi pensare, ok, cosa è...
effettivamente la migliore rappresentazione per il mio
idea
a volte si tratta di un grafico del budget
a volte è una rete visiva
a volte è per l'installazione fotografica
um
dipende dalla tua storia, sì.
Speriamo
trovo comunque, nel mio esperienza
Quando pensiamo ai sistemi e a tutto il complesso.
un insieme di equazioni se le leggi ad alta voce
articolo
se lo scrivi per iscritto, dà più senso
un'intuizione se mi disegni, ti dà di più
Una intuizione se disegno il grafico
e
C'è un x
devono esserci una corrispondenza esatta
tra le
il grafo e le equazioni e molto
spesso se disegni il grafico e poi...
Scrivi le equazioni lì, non ce lo fanno.
l'asse corrispondente per imparare da
lo sai, lo sai, lo sai, fondamentalmente...
deve essere una corrispondenza esatta e
fondi spesso di scoprire che
ha un errore nelle tue equazioni o in
il tuo grafo
ma penso uh
come obiettivo finale, l'obiettivo finale eh
è per rendere l'utilizzatore uno strumento un set di strumenti
facciamo che per la comunità progettino
i propri agenti di influenza attiva e
cosa io
immaginare che ci sia qualcosa del genere
Simulink non sono sicuro o Labview non sono
Certo se qualcuno ha familiarità con quello
ma um
queste sono modelli grafici che vuoi
definisci anche graficamente
e vuoi avere una tavolozza con
note e solo
disegna il tuo grafo e dì che questo è il mio modello
vai e corri
non preoccuparti del
l'inferenza l'inferenza è sotto
il passaggio della dipendenza radice dovrebbe essere fatto
da
I progettisti della toolbox ma tu
dovresti semplicemente pensare a tuo
struttura grafica che è l’uh
e questo uno e collegalo
con il tuo mouse al tuo microfono di
il tuo computer o alla tua telecamera
e forse anche sì
sai ci sono anche dei connettori nel
Un kit per robot e poi
dovrebbe andare dritto.
sarà quello che è il bob ross di
grafici
è così che vorresti progettare, credo
giusto vuoi disegnare il cervello
e almeno il modello generativo del
Lascia andare il cervello e accettalo
non preoccuparti di come l’inferenza
si svolge
cosa hai appena detto riguardo a
guardare l'equazione e forse
dal foglio di carta al
linguaggio di programmazione per grafici
rappresentazione e poi tipo
Verifichiamo, è come quando...
tradurre al contrario le lingue e sei
quando si blocca dove due parole coincidono
tornando indietro, sai tu che...
hai creato una mappa ma se ci sei dentro
ciclo infinito, sei perso nel
spazio di parole così quando ti muovi attraverso
settori come quelli o attraverso modalità
con il
l'analisi delle simulazioni su
computer e poi l'it grafico
degli embed azioni
in cosa altrimenti potrebbe essere visto come
conoscenza
prodotti un prodotto di inferenza e poi
un'ultima azione
e questo è un errore simile a
allena il processo dinamico in un'istantanea
e poi aspettarsi che funzioni
in tempo reale così come se la si incrociava
flusso in tempo reale
in che la produzione di conoscenza sì
sì sì siamo importanti yeah yeah
um sì stiamo implementando attivo
assicurazione mentre cerchiamo di progettare
questa roba che è vera sì
sì, una domanda generale era proprio
circa fattorizzazione
quindi
la fattorizzazione del
il modo in cui lo facciamo è iniziando con il nostro
intuito e cercando residui o
come fattorizzare un modello tra tutti i modi
troviamo uno che funzioni?
sì ci sono due tipi di fattorizzazioni
C’è una fattorizzazione, ad esempio in
il modello generativo
quindi è quel grafico che disegniamo
e quindi intendo dire che la maggior parte delle persone
o i modelli più comuni sono questi
Questi
Questi modelli di Markov proprio dove tu.
tendono a mantenere uno stato attuale che
riassume tutto ciò che accade in
il passato
e usi quello stato corrente per...
in sostanza sì per riassumere il passato
e allora è tutta l'informazione che abbiamo
parlando del passato per non averne bisogno
ricorda il passato, ricordalo solo tu
Stato
e con questo e hai creato un nuovo
l'osservazione che combini le informazioni
crea uno stato nuovo
e così via, quel segno nascosto di Markov
modelli
i Palmdps tutti questi modelli ce l’hanno
struttura queste queste questo
microstruttura così che per la
modello generativo di queste dinamiche
sistemi
allora c'è una seconda domanda se
ora fai inferenza
e uh sì poi spesso c’è quello
chiamiamo l'assunzione del campo medio per
la distribuzione posteriore variazionale ma ci sono
anche
varianti su quel campo verde strutturato
così puoi puoi
decidere ancora se desideri il tuo posteriore
per essere ancora più strutturato o, diciamo
ancora più fattorizzata rispetto a
modello generativo
ma alla fine sì è una
è una proposta
uh
esegui semplicemente e se ne hai un altro
prova e la una.
il cui energia libera più bassa vince
quindi, quello è tutto, giusto il problema
è per automatizzare quel processo
vai da
vediamo la struttura più debole alla
strutture più solide
proprio per non minimizzare proprio da
passaggio dei messaggi in tempo reale senza
interrompere l'intero processo che fa un
analisi
dovrebbe semplicemente continuare così
dovrebbe solo strutturare l'adattamento
dovrebbe essere come la stima dello stato, solo.
si muove continuamente nel tempo, non c’è
reimpostare
Forse c'è un po
una cosa del genere
una fase di sogno a destra ma
il principio che il tempo passa
e questa è la sfida e non lo siamo
Sappi che nel nostro classe di fabbrica ma sì
noi
intendo
abbiamo uno studente HD che è attualmente
studiando quella
sì come ingegnere penso che il...
la domanda è bene cosa cosa inizi?
Qual sarà il tuo modello iniziale?
proposta uh se si parla di
Fattorizzazioni del tuo modello generativo
pensi che ogni fattore allora lo pensi
di rappresenta una distribuzione a priori o
la distribuzione condizionata e così via
costruisci gradualmente il tuo modello
dove cominciare
e inizia con come credi
il mondo genera osservazioni
in quel senso pensi che
qual è la struttura causale
dell'ambiente e potresti avere
un'idea su come funziona la fisica
o come
transizioni di stato nel tuo ambiente
o almeno come tu credi questo
transizione e questo è più o meno dove
inizia
e tu pensi, ok, bene...
Forse proviamo una nota molto grossolana così
meno uno per esempio nel mio discorso lasciamo così
prova questo qui perché non lo faccio proprio
sovrante di cosa vorrei metterci, ma ho
per mettere qualcosa, proviamo qualcosa
e vedi come funziona, modella un po' così
come credo che funzioni il mondo
e questo è come ci si mette iniziare
e poi inizi a pensare «beh io
in realtà so un po' più di cose al riguardo io
non soddisfatto di come questo modello
propose come funziona questo modello e io
può cambiare questo meno uno per esempio
con qualcosa di un po’ più
complesso perché conosco la fisica io
capisci come
queste uh
come la temperatura si integra con la distanza
ad esempio e posso costruirlo
ehm così si fa per andare al secondo
proposta
e è sempre ispirato da
come pensi
la struttura causale del mondo è um
sì, è sì
come funziona così in quel senso è
un genere di costruzione teorica che stai costruendo
una teoria o una spiegazione della tua
ambiente
e
beh forse se sei davvero davvero bravo
Se hai un modello eccellente, allora...
possa trovare qualcosa che
migliora un po' lo stato della
l'arte perché puoi sempre migliorarla
trova semplicemente qualcosa che ti dia
minimizzare l'energia libera o un modello migliore
prestazioni in quel senso
e puoi continuare a modificare e
regolando
um
questi modelli e queste fattorizzazioni
e
cose del genere
sì
energia libera
minimezza
è stato descritto o semplicemente come un modo per
classifica i diversi modelli e come un
Imperativo su questi diversi modelli.
come sappiamo di fronte?
la minimizzazione dell'energia libera sta facendo il
politica
quello
sarà come resiliente c'è un
un percorso simile a locale
ottimizzazione bloccata da qualche parte
in uno spazio di ottimizzazione più ampio
Potrebbe esserci una via di uscita gratuita.
minimizzazione dell'energia che
rende il sistema proprio come se si bloccasse
vedremo più velocemente, lasciamo che
Accelera e poi
C’è qualcosa di.
un guasto di sistema una tantum
mi sto chiedendo come si possa
una metrica che è un numero che conosci e puoi
essere ordinati come può valutarlo così
radicalmente diverso
strategie degli scacchi o la guida
approcci alla fine è solo
teoria della probabilità e la probabilità è
anche solo un numero, giusto?
e l'energia tipo
approssima le tue evidenze che è
la probabilità secondo il tuo modello
di osservare i dati così se fai un...
Modello che ti fornisce le migliori evidenze
allora è una buona spiegazione per per
i tuoi dati per i tuoi dati
quindi alla fine è solo
ti provi a fare
teoria dell'approssimazione della probabilità
um
e energia libera
è quindi vincolato dalle tue prove e lo è
considera anche
questa terminazione divergente posteriore che
un po
dice il prezzo che paghi per
approssimare l'inferenza bayesiana
così ha due parti, ha
la parte dell'evidenza del modello
e ha la parte della divergenza posteriore
e entrambi hanno un ruolo dice uno ok um
Questo è
la qualità della mia soluzione è come
bene
uh
il tuo modello spiega i dati che tu
osserva puoi ottenere un numero
perciò la sorpresa o il negativo
evidenza modale logica
e hai l'altra parte dello stereo
la divergenza che afferma
bene, questo è il prezzo e le informazioni
che paghi per farla
un'approssimazione che puoi anche indicare un numero
sul fatto
è solo una versione caotica che tu
valuta
e poi aggiungi questi due e tu
Ottieni un numero
um
quindi sì, la domanda è come si può
un genere di
rappresentare
tutto in termini di qualità
Potresti essere interessato/a a cose diverse
le cose più che quanto bene il tuo modello predice
valuta le osservazioni correttamente
e se ti interessano altre cose
um
allora allora
sì, allora potresti usare cose diverse
numero ma
un nostro nel nostro uh
nel nostro lavoro
sì, siamo più o meno…
uh
Vogliamo avere questa misura bayesiana di
qualità
sì
Non so se quello risponda davvero alla tua.
ma è ancora buono?
Chiedi, è un...
è un po’ è energia libera o che
Il numero che ottieni è sufficiente?
giusto
quindi è più o meno questo che c'è dietro
e la teoria della probabilità dice di sì ma se
applica ciò che impari nella pratica e allora ti accorgerai
sul tema di forse altre cose che ti interessano
quanti individui sopravvivono prima di quanti
sai
quanti quanti errori tu uh tu
ti procuri qualcosa e se tu
se ti interessa allora dovresti usare
come metrica di prestazione
penso che sì, cioè è...
l'energia ovviamente ovviamente ovviamente ha molte
decomposizioni proprio in in in
complessità meno accuratezza e
e e sorpresa meno uh
meno la divergenza KL
ma davvero?
per
Non sono sicuro di come interpreti la domanda
correttamente ma se dici come fai
Sappi che funziona bene
in pratica sul campo
beh, non è così, eh?
il
e guarda, l'unico uh
Cosa puoi dire è che intendo quello
il sistema lo farà, cercherà
una configurazione che minimizza il libero
energia ma non sai cosa non hai
Sai che non sai se c'è qualcun altro
un modello che avrebbe fatto meglio se non lo avessimo fatto
abbiamo simulato quel modello allora non lo sappiamo
e um
le uniche opportunità di apprendimento esistenti
sei
è per generare errori così um
il modo migliore per migliorare il modello
è per davvero
colpiscono davvero, diciamo, situazioni in cui
Non funziona.
e poi devi adattare tu.
parametri e e
e anche di più col tempo dovrai
struttura così
sì, è uh
significa costruire un buon sistema è un...
elaborazione
Non è un...
una questione di uh solo
devi essere estremamente fortunato se
solo
costruisci un sistema che e completamente
funziona correttamente
uh
è questo
questo tra questi orbitali attivi
l'influenza descrive è un processo verso
un migliore
sistemi ma non
Non descrive un sistema che
non fa errori infatti ne ha bisogno
gli errori da imparare
e descrive il processo
punti fantastici, è che è operativo
prospettiva se ottieni un 100 su
come se qualcosa stesse succedendo
al limite poco informativo
al peggio, ti sei già molto in basso
il percorso sbagliato e um e poi così
mi ha fatto pensare a un supermercato
quanto stiamo classificando le diverse
oggetti secondo una misura
non proprio, è come trovare l’equilibrio
strategie
per
trovare la preferenza e questo è dove tutto
di queste assunzioni come le
fattorizzazione e il campo medio e
Non è garantito che ti dia il migliore.
Ogni oggetto ogni volta e c’è ancora il
la stocasticità del mondo reale e il
la capacità del supermercato di cambiare
come se non fosse la fine della storia
è semplicemente
una pratica in un processo che
ha alcune di quelle caratteristiche di reattivo
grafici e sistemi biologici
sì, è così
bene, ehm se qualcuno ha degli ultimi
commenti questo è stato semplicemente uno dei
i momenti più interessanti per imparare di questo
ma
Sei sempre il benvenuto per tornare a unirTi.
il tempo come partecipante o per presentare e
se hai commenti finali puoi
Annotali
beh è stato un
È stato un piacere essere qui e uh
se abbiamo nuove cose vorremmo
ritorniamo credo sia fantastico
che spettacolo fantastico qui o è uno «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
foro o qualunque sia il suo nome corretto
ma mi piace molto e noi davvero
mi è piaciuto farne parte
e grazie mille per la discussione
alcune idee per riflettere anche lì
È davvero fantastico
domanda pertinente per ogni opportunità
sì, confermo
fantastico
Ok, arrivederci!